Vamos dar uma olhada no exemplo do relógio sem muitos MVCs.
Aqui estamos dentro do Unity.
Configuramos um novo projeto Unity usando a versão mais recente do TFS do Unity Editor.
Seguindo as instruções do início do curso, adicionamos o pacote mini MVCs e importamos
as amostras.
Aqui, vamos dar uma olhada no exemplo do relógio e começaremos com a versão que não tem muitos,
MVCs adicionados.
Espera-se que isto lhe pareça uma revisão dos conhecimentos básicos do unity.
Vamos rodar a cena.
Aqui estamos nós com a cena em execução.
Não temos uma interface de usuário real aqui, mas na janela do console temos algumas declarações de registro de depuração que estão funcionando
algo como uma interface de usuário para nós.
Não há entrada de usuário, mas a cada segundo recebemos uma declaração de registro de depuração.
Esse é o exemplo completo.
Vamos dar uma olhada no código na visualização da hierarquia.
Vemos que temos um objeto de jogo de mundo vazio que tem a câmera e a iluminação padrão.
Não estamos realmente usando a câmera na iluminação aqui, mas, por uma questão de consistência, eu a tenho em cada
cena.
Em seguida, temos um objeto de jogo com nosso script de exemplo.
Vamos abrir o script de exemplo.
Esse é o único script que executa toda a cena.
Aqui está o exemplo.
Você pode ver que ele estende o comportamento mono.
Farei uma rápida varredura no código e depois o examinarei linha por linha.
Portanto, para este primeiro exemplo, vou examinar alguns fundamentos.
Temos nossa instrução using que diz a esta classe quais outras classes ela pode referenciar.
Temos um namespace apropriado para esta classe de exemplo.
Temos a definição da classe aqui.
Estamos estendendo o comportamento mono.
Temos alguns campos privados.
Essas são variáveis que usaremos ao longo deste exemplo.
Observe aqui que, em vez de usar INT e float diretamente, estamos usando a classe observável.
Isso é abordado em uma seção anterior do curso.
Mas lembre-se de que a classe observável nos dá algumas funcionalidades adicionais.
No caso do atraso de tempo, estamos armazenando um INT, mas também podemos obter um evento despachado a cada
vez que o valor do INT muda.
Isso leva o padrão do observador a um dado simples e estamos usando isso em todos os exemplos.
É opcional ao usar o mini MVC, mas altamente recomendado dentro do método Unity Start, que se chama
uma vez.
Quando a cena acorda, começamos a carregar este exemplo e todas as amostras que vamos usar
para carregar um arquivo local.
No mundo MVC, quando vemos esse exemplo, é a nossa maneira de imitar a chamada de um servidor de back-end.
Carregar um arquivo local é muito fácil, mas é assíncrono e trata-se de dados externos, portanto, é apropriado
para o escopo do serviço.
É um exemplo um pouco forçado e bobo, pois é claro que poderíamos codificar o valor da hora
atraso aqui em dó sustenido.
Mas, novamente, isso é feito para fins de amostragem aqui na janela do projeto.
Podemos ver a localização desse arquivo de texto local e aqui vemos o conteúdo desse arquivo de texto.
É simplesmente uma string que digitaremos.
INT Agora, novamente, é claro, esse valor 1000 poderia ser codificado em C-sharp, mas estamos apenas ilustrando
como carregar dados externos.
Então, carregamos esse texto e esperamos meio segundo apenas para simular um atraso.
Isso é útil para que saibamos que, em exemplos mais complexos, onde a contabilização da latência sutil
que obteríamos ao chamar um serviço de backend real, assumindo que o carregamento foi bem-sucedido, nós
pegamos o valor da string e o digitamos como int. Lembre-se de que o atraso de tempo é um tipo observável.
Portanto, quando estivermos definindo o valor, temos de definir a propriedade dot value dentro dele.
Novamente, a vantagem de fazer isso dessa forma é que teremos um evento automático enviado sempre que o valor
for alterado.
Não estamos realmente tirando proveito disso neste exemplo simples, mas veremos isso no código posterior.
Agora que o carregamento foi bem-sucedido, vamos iniciar o tique-taque.
Este é o relógio propriamente dito.
Para que o código seja chamado repetidamente, há muitas coisas que você pode fazer dentro da unidade.
A mais básica e comum é usar uma rotina de código.
Portanto, tudo o que fazemos aqui é iniciar uma rotina de código.
Ela será chamada repetidamente.
Portanto, este é um exemplo artificial.
Mas, na verdade, eu só queria fazer um tique-taque usando segundos do mundo real de um até o infinito.
Enquanto a cena estiver aberta, usamos o tempo, o tempo para pegar isso da unidade.
Cada vez que eu atualizo a nossa variável de tempo e chamo um manipulador separado para lidar com as conseqüências, como nós
tratamos dessa consequência aqui.
E, muito simplesmente, eu queria ter um exemplo que não tivesse uma visualização explícita.
Portanto, aqui nós apenas depuramos o log que simula algum tipo de feedback do usuário sem nenhuma complexidade adicional.
Vamos executar a cena mais uma vez.
E vemos o relógio correndo.
É isso aí.
Então, esse foi o relógio funcionando sem muitos MVCs.
Espero que tudo o que abordamos seja revisado.
Vimos classes, métodos, variáveis, propriedades, eventos, campos serializados e muito mais.
Essa é uma boa base de unidade para que tenhamos um entendimento comum antes de passarmos para a mini
exemplo de MVCs.
Muito obrigado.